” 4
’ · ta
———...

ἡῠῗωσίιιέιφιίι, ῑιιιάῐήιίοιίοἶΡῆοι-Ιε coniugis morte soluto, 'ad mundns nn·
muman denique unionum *d quis uxore secundum leges dimissa alim
dotet-it. ·“ Tantum · de* tertio matrimonii <genere hoc loco Iustinum agere ex en
’ petet} 'quod‘iin 'praecedenti eratione< ⁴(vx verbis Christi ad' moechiam spectantia
(ho notaverat, *atque edixerat, primum si quis adspexisset mulierem amc-,oncupi-
· mudum eum, iam eum moechatum esse in· eorde sno, et si quis dimissam ab
’ alio uxorem duxisset, eum item adulterium commisisse. Duo haecce genera re·
petit hoc addens,- secundnm doctrinam Christianam alterum qnoque hoc adulterium
esse, quamvis leges humanae soluto inter vivos matrimonio nd aliud procedere

permittant.

Gap. XXXIX. Ρ. 30. ed. Braun. lin. 16. vitium typographicam irrepsit.
nam pro ἡμῖν cum reliquis editionibus legendum est ὑμῖν.

’,Οεμ LIX. ‘Tra δὲ καὶ πάρά τῶν ἡμετέρων διδασίιάλων· λέγομεν δὲ
τοῦ λόγου τοῦ διὰ τῶν προφητῶν· λαβόντα τὸν Πλάτωνα μάθητε τὸ κτλ.
Non placet mutatio signorum interpositionis sive parenthesis post διδασκάλων et

προφητῶν in duorum punctorum colon.

Cap. lx. pag. 6. lin. IV. seqq. edit. Braunianaew) locus exstat, qui in plerique
editionibus et iu ea qu'oque, quam Braunius curavit, ita legitur: τί γὰρ δεῖ εἰδόσιν
ὑμῖν· λέγειν, ἃ τήν ὕλην οὶ τεχνῖται διατιθέασι, «tiberne, καὶ τέμοντες, καὶ χω-
νεύοντες καὶ τύπτοντες. καὶ ἐξ ἀτίμων πολλάκις σκευῶν διὰ τέχνης τὸ σχῆμα
μόνον διαλλάξαντες καὶ μορφοποιήσαντες, θεοὺς ἑπονομάξουσινς quam lectionem
secutus ita vertit Langius: „Quid enim opus est apud vos, qui scitis, commemorare,
iluomodo artifices materiam tractent, polientes eam et incidentes, et conflantes

’ et tundentes, et ex inhonestis saepenumero vasis, figuram tantum arte sua mu-

tante· ‘et conformantes atque exinde deum cognominantes. “ Eandemque versio-
'nem Sylburgio, Grabb, Thirlbio probatam fuisse, inde adparet, quod eam reti·
uere non dubitarunt. Attamen haee interpretatio varias ab causas vituperanda est.
Primum enim nemo perspicere potest, quorsum spectent verba: „et ex inhonestis

ἠ) naec animadvertissent r. nemu, nomi· meni-un theolog. cunone. vnn-1.

