 

 

mmm-pratu, eoquod maanaim-dogi-
mmummetmmoe uoci-xit, od in capotius
&beavit impn‘nin. apud i-ptqatom, nt ho- praeiudicata opinione liberae-et, quasi
m undatiu- ῐει. mammeti-unffi& Qnodquaana ntioueef-
staupum, qum hoe, qu menmpffloeophoe et poetas Gneo-mm fere*
and- domi-e umdemque ε. gentilib- aedita esse, non perspicimus. Itaque
ισοξ-ο loeo, abi in mnndi emflom.-‡vemtnr, lustin-u Platonicum agit, nihil
ona-⁸, utronno initio muria ι· deo anta sit, nn dom ex materia iun primitus
exeunte, secundnm Platonem„ nondum hunc condiderit. Plane intelligebat-⁷, run
niu-5⁸ -nrdmm oue gentilibu- dem-noire, nuteriam ιι deo ex nihilo erenum
uo· -Denique in ipa Μοαιὶαι mundi conditi historia duo eononrrnnt momenta,
alterum creationis rernm in nniversam nive materiae, alterum dispositionis ‘in eum
ordinem, quem ‘manutenet Ait> enima- In principio creavit Deua eoelum et ter-
ram, et tum: „tem auten ent inani· etvnemf‘

¹(lup. XIII. sub medio: Οὐ γὰρ διὰ τοὺς ὑφ’. ἡμῶν κειμένους νόμους
καὶ κολάσεις πειρῶνται λανθάνειν ἀδικοῦντες. Ad hune locum observat Bran-
nins: Hic est iile loeus, ubi prava ‘decepti *interpunctione nodmn in scirpo quae·
cierunt interpretes. 'l'n quod-positum oernin post αδικοῦντες, tolle colon et scribe
inteimgnndi signnm, nt mnam habena Justini sententiam hanone: Nonne ob leges
αο poena· ὰ nobie mindae latere dude-tr ἐτ’, qui ἐνείκειε agnat? Homines
auten· etc. At magnopere vetemur, ne bononuntio signorum significationi ου’
γὰρ vim inserat, qnae in serie orationis, qualis nostra est, interrogationi. haud
inservire posuit. > -
ἱ cap xlma-11» initio· λόγῳ εὐχῆς καὶ εὐχαριστίας ἐφ’ οἷς προσφερόμεθα
πᾶσιν, ὅση δύναμις αἰνοῦντες —. verba ἐφ’ οἷς προσφερόμεθα πᾶσιν vertit
Grabitm „in oblationibus, :qm offerimus, omm'buff‘, et Mar-anun „in his omnibus,
qnae atterimus& 'Phirlbim vome „pm omibus quibus alimur-‘⁴ -Et hie nostro
indicio solus εοιιειιιι scriptori· aequatus—eut, nnn statim, subiungitur: μόνην
· ἀξίαν αὐτοῦ τιμήν ταύτην παραλαβόντες τὸ τὰ ὑί ἐκείνου sic διατροφὴν
γενόμενα οὔ πυρὶ δαανᾷνθεω ἑαυτοῖς καὶ τοῖς δεομένοις προσφέρειν,

