ἃ. 2 ·

Ana-olid, sive ut a nostro scriptore vocatur Οὕηρισσίμω. Atque banc textus emen·
dationem multa suadent3 primum quod iam obervavimus, imperatores in aliorum
allocutionibus- Caesares-non dicto- fuisse, sed hunc Caesaris titulum, imprimis a
tempore - Hfflriani ²) praerogativam sociorum in imperio inferiorum et snccessor'nm
designatorum fuisse. Praeterea constat, Marcum Aurelium iam ,anno centesimo
trigesimo nono ad dignitatem Caesaris et ad societatem imperii ab Antonino Pio
evectum esse, ex-'quo summa et apud patrem suum imperatorem et in republica
auctoritate pollebat. Nihilominus tamen in nostra Apologia simplici nomine· Οὐη-
ρισσίμῳ et υἱῷ φιλοσόφῳ designatur, quod tam singulare nonnullis visum est,
ut conficerent, lianc defensionem Christianorum iam ante finem anni 139 scriptam
fuisse, quo tempore Marcus Aurelius nomine Caesaris nondum ornatus esset. At
vero argumentis gravissimis infra ostendemus, horum sententiam non posse quid·
quam valere, sed cius scriptionem Apologiae ad *annum fere centesimum quinqua·
gesimum removendam esse. In eo autem cum illis consentimus, ut nostrum scri-
ptorem tam negligentem esse non potuisse concedamus, ut rem, qualis illa Cae·
saris dignitas in Marco Aurelio erat, aut ignorare, aut memoriae lapsu omittere
posset, praesertim cum in reliqua inscriptione quaedam industria et componendi
ars eluceat. Quare censemus primitus scriptum fuisse Ἀντωνίνῳ Eudemi-Eme-
στῷἶ καὶ Καίσαρι Οὐηρισσίμῳ. Inversio'autem vocum καὶ ’Καίσαρι facile oriri
poterat aut ex cacophonia, quam parit illa particula coniunctiva καὶ cum prima
syllaba vocis Καίσαρι, inverso enim ordine his vocibus scriptis, minuodlla senti-
tur3 aut particula incuria librariorum primum excidit, id quod Marano, Gallan·
dio et Braunio in eorum editionibus accidisse videmus in quibus illa desideratur,
tum ab aliis sed non suo loco restituta est, cum usus linguae graecae copulam
inter primum et secundum membrum desideret. Restituto autem secundum no-
stram sententiam inscriptionis textu et Antoninus Pius et Marcus Aurelius sua
recuperarunt ornamenta prorsus convenientia, et ipsa inscriptio, quam non sine

arte aliqua compositam diximus, suo numero gaudet.

2> cfr. Aelii Spartani vitm Ᾱοιίὶ Veri eae-nri· eu niti. emus-ni ιιι. iaia..

