 

aunt ιιι-ιι· uqa-aum gua-..fl usq-iham nom fi ι...-
,ἢι mahalfflzhoz‘bd-iuddoeh ιιι-αἰ· natumst*-
mmm, ιΙια-ιιιιιιῑὶιιιιιιὶιμιε, Edu-‘nu inpetu-u,
quodq-dnip-hmm annptedehoemiunporbhdo,n'qd·
ἆιιιιὸὶιίιηιι-ὒῑιιάηῄῦοοιω, abreptum& inbono,- qmdmo, iden
mmmm mmuh ,Μὴ &oded- nni effiuxhnt. Sinnin-
’ dev-Anium hm} who-“ab «muriano :sapon-aton· mlum· ait Ιιιιιίιιιιοφ. Ima
onin- ἄτοκον ὃὸ ἐπιμνησθῆναι-,Ἰν ταύταις ἡγησάμὰα καὶ Ἀντινόου-τοῦ- νῦν
rayno-unchen, ἂν καὶ πάντες n‘c. θεὸν διὰ φόβου σέβειν amunte, &nardaus

wa τίς τι ην καὶ πόθεν ὑπῆρχεν. Ηιοο ita interp-eumn ent Muranu- „m
mma-mmmlmfflmtffinm inim ἰΗίιιι, qui nuper exsfltit oto-3 ·“

nde, adhe-dm οιιίιιι emt,- qui hune, ant nostro tenpore exstitit, mn vin An·
finni, in nepte scriptoris, qut· iuim- ιαῙιιιΙΞι erat, comparatur cun inis paguo-
rum diis, qui longe anto inter duos relati fuerant. Eadem signifiat& νῦν pnr-
aoniae inest ἰίι bois S. Ῑιιιῐίιικ aliorumque scriptorum secundi et tertii nauli,
quibus tutentur, religionem obn-istm νῦν exortam eene. Campanum· οιιίι eiu
urigin‘wepodn oum . originis* menapum antiqtinimrum.re15gionun habeam et
flentium. :Quare quanquam Mam-m ιιιιιιιιιι ιιιιι·Δ νῦν de mbas praeta-itis mr·
putu, pomponii, nihilo ίιιιιοιι magis, ut⁹vidinus‚·ex ἰίι bois, ἰιι quibus ilh
ooeumt, demonstrari potaty Apologia-1 nostram -ante ιιιιιιιι centeni-m· et qm-
drage-‘mum seriptum smne. < η

Denique de tertio argumento pro ιιιιιο 138 tut 139 allato vix est quod
«Ιίοαιιιιιις nam illa epistola ad Commune Asiae inscripta, et ad aloem primae
Apologia addita, neque ἰιι noti· chronologicis sibi constat, neque omnino adhue
definitum en, sitne opus Διιῑοιιίιιί Pii, an Marci Aurelii imperatorin.
⁵ ‘Argu-enta ιιιιωιιι, quihus maranus et 'l'ilbnonfioe ostendunt, ιιοιιτιιι Apo·
Ιοςὶιιι denum cirea ιιιιιιιιιι oentedm et quinquagesimum scripum οισι, hee
sunt: Primum Iustinus oefert equ. 462 Διιιιοι οισι uentum et quium-ginta a n·
fivitate Christi. · At mitam ιὰοιιιιιὶἰ, Iustinum aliis ἱιι loeis non-perfid-
ιιιιιιιι in· retu-*omologflda ιι exhibere, itaque etiam in anno maritatis 1⁶ mr.

2

