in hang-tion mmm. danunt-‚qnormmffinffi-tmwev
(litun fnisse alt, eosque nunc do honoro uno-adivino niiwilen-b m*
qni, abnegem ipsuum divinitate, *Immundum ‚mauors-ahinaam
factum osso contendit, ut Christiani ,ἄθεοι voce-{913 ,κη ,omnino *m Q
christianos, si quis nb falsorum illorum deorum religion* Qm, ‘3250oe
esse3 sed ἀθέους non esse, si censeantur ex Verissimi Dei cultu, petris iusti-
tiae„ sapientiae aliarumque virtutum hunc se venerari et filium, qni venerit et
illos docuerit, ‘spiritumque propheticum. Id tamen observsndnui esse, quemd-
modum divers-nim disciplinarum philosophie-drun- studiosi ; omnes nno momine
philosophi vocentur, ita Christianos quoqne licere, ‚non endem· dogmntn profitentes,
eodem nomino designari, eoque nugis necesse esse, ut in singulorum vium, si
qui, delati suerint, diligenter inquii-utun 1-V1. A capite VI-Ix <dadon-frat,
veros Christianos ex eo dignoscendos, quod nunquam fidem suam agents cnm
mendaciter nolint ’τίκτῃ eos vitam aeternam et *retributionem post mortem ex·
spectaro atque corporum aliquando cnm nnimnbns'unionem. ano si Incredibilia
videantur, reputent Ifnperntores, Platonem quoqne doouisse, Rhadamant-um et Mi-
ιιοὲιιι iniustos nd eos venientes castigaturus esse. “

A capite ΙΧ- xl discrimen ostendit inter cultum divinum Christianorum et
paganorum interceden33 Christianos enim non victimis nec florum coronis deum
colere , quia statuuhominum. mnibnstcfformntas ‘prondiis habete nequeant, verus
autem deus, qni onnia nobi} largiatur, hominum donis non indigeam illos solos
ei acceptos esse, qni castitate 'et institia conspicui sintg verum cultum divinam
in virtutum studio positnm— esse, et ut omnes hoo dhcant, plurimum interesse. —-
Denique a capite xl - xlv crimen laesae maiestatis a Christianis propellit ostsu-
ditque-optimos eos csse cives, cnm non regnum humanum, sed aeternnm omni
virtutum smdio affectent et plurinum ad iustitiam tuendam pacemque. conser-
vandam conferant. , His exponitis ipse scriptor profitetur, se cauum peregisse
suein et libello sno finem inponere possea sod considemus, difficillimum ,ως gni-
mos ab inveteratis orrorilms liberare, luculentiorem doetrinae Chustime exponi·¹
tionem adingem non alienun oue putat.. Versatur hoec circa personam Christi

