 

ian-s· ἐι Μαι αισι auidum· σιω-ἐι buamundum* m
(Thin-{bii verba), nde huitoni-u, tuin dmm Qun-mma
αρνέπαρὼ ned mm,oehhc1·th·u‚ qm :fig-mm mvl-dni· omnm
-ainib-tunqfi-mmaedpoen-exnpbflunnip-tm Eho-sm “
7νΝοιι-“’ἰιιίὶτίι.ιιι’, plurimo· monum-loon«, vin οὖα-«ἡν ,Ἀρήιοι-ὴν, μ,
pror-m, id φωὸιιοςιιιΙὶοιίιιιι-ρτᾱεὶιςῖι·,. &amp-donanim„
inspexeris, intdligos negativu- ωιίίιικ m ut-am· dum viv W?
in affirmativis quoquo natantiis, do quo tnnc· magnopore dubit—m, caught,

proruo, flignifiotre, propteronr- ut quinquo affligit, ιιι ιηάιι, ὶιίδαι οι- -
pinax, aieremwuohabere mmmmmnudutnmmunnnnpmux

sine dubio τὴν ἀρχήν primitivam significationen ι ρνὰισέρέο, nive pre-'tuo tunt.

Verba huius eapitis hae& mnt= δι’ οὖ μηνύω τὸ προφητικὸν. πνεῦμα, πῶς --

τὴν ἀρχὴν καὶ ἐκ τίνων ἐδημιούργησεν ὁ θεὸς τὸν κόσμον, ἐφη οὔτασεν ἐν
ἀρχῇ &nutriar ὁ θεὸς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν. . Naum ,Ιιοο ςιιοφιοχὶιοο
τὴν ἀρχὴν οιαέπο significare quisquam comaclen Βωὶιιι auten cupite, in quo
τὴν ἀρχὴν ter occurrit, haec particula tum onnn'no tun a ρι’ἐιισέρέο vertatur
oportet, ant οι- mel oeno abundare oonoodoe. -

Non dubito equidem, quin doctinam Βωιιιίιι ιδ novam m huin· >1005
nodum solvendi interpretationem eo ait pori-otuu, qnod defensio, qum Μιιιιιιε
de materia de mundi creatione pro S. Mutyro aripuit, onnino nihi ιιι· ntis-
tamnu nod non est quod „actiui-mm Patren lm rationo, qm vulgum omnium
interpretum von-doni vim ἰιιίοηιιυι, ab haeretico praeexistentia moefiao dogmate
liberemus. Hoc enim prae ceteris tenendum est, nostram apologiam ιοιι mue
symbola·- fidoi, ned-temporibu- ιοωιιωοάιιιιιι detonsionem Offlninmmn, ne hi
ob crimina cibi -affiou, aut ob⁴ doetrinae, qm gentilibus ridieuhe et :hatneke
vidoro-nur, quovis nodo exegit-mtur- In numero nutem irrisorum ι Gentilibus
Christi-nno religioni& dogmatum emt ‹ar-ontio nundi ab uno deo. ot, ox nihilo
profecta, nst-turim 88. Tri-itatis, novin-‘quun inmun eto. In robus auum
quamn intelligentia hunam excedit rafinum, ἠ donemutham· anathematio-m
Ιοοιιιι habore ιοιριιιο quisque.inndligit‚.qm noctur scriptor deb-thannan

