 

oblivisoereturt Altera autom coniectura, ex qna nomon Caesam marinum h·- . ·

suria exciderit, ne minimum quidem veritatis vangium· habet, propte& quod
eogitari nequit, vocem in nominibus principum illo tenpore· vulgati-iiam Ab
omnibus librariis neglectam fui-03 quae ιι ab nno alterove interpolata dt, m
miremur. Sed - ponamus eam excidisse, et in inscriptione ¹eain restituamus, im
tamen ut eadem in primo quoqne membro secundum Muranum legat-ur, :quo hoto
scriptura baeo erit: Σεβαστῷ Καίσαρι, καὶ Καίσαρι Οὐηρισσίμφ. -Ita vero
triplex illud καὶ ne a barbaris quidem auribus 'ferri potest, ut tammus de nitere
vitio, quod cernitur in positione, cum ‚ quod prioris membri nominibus subiungi«
tur,- idem vocabulum praemittitur in altero. Ersso aut nostra coniectura, quam
SyBurgius iam indigitavit, qua quidem vox Kaisapz ex primo membro in seeun-
dum transferatur (quo sacto argumentum hoe pro anno 188 aut 189 ‘⁸1¹⁸ vi pri· μ
vatum est) neeesse est, locum habeat, aut Maranus et Tillemontius non poterunt
non eorumdem, suam de anno scriptionis sententiam irritam esse. ’
Alterum quod attinet adversariorum argumentum, pro anno 138 aut 139.
repetitum ex bello Iudaico, de quo Iustinus sio :ioqui videatur, ao si nuperrime
gestum sit — ἐν τῷ νῦν γεγενημέναι Ἰουδαϊκῷ πολέμω — non sane omni
illud veritatis specie destitutum est. Etenim oum bellum iuud iam Hadriano ’
imperatore, anno 135, finitum suerit, nemo contendet post duodecim annos oom-
muni loquendi usu ita iilud commemorari poue, ut nunc gestum esse dicatur.
Maranus quidem exempla ex ipso Iustino profert, quibus ostendat, particulam
νῦν non solum ad res praesenti tempore gestas, sed ad remotiores quoque de·
signandas adhiberi simulque nuper et dudum >vsignificare. Sed veremur ne haec
ratio interpretandi laxior sit, imprimis ad graecam* linguam accommodata, quae
copia particulorum cuiuscunque generis abundat. Mihi haec res ita potius expe-
dienda esse videtur. Quamvis particula νῦν tantum praesens- tempus· designet,
tamen, cum res praeteritae tanquam praesentes narrari possint, id quod inprimis
tum fit, oum res nobis viventibus, aut quibus interfuimus ipsi, gestae, cum longe
remotioribus ant verbis expressis aut in animo comparantur vel iis opponuntur,
omnino νῦν particula commode ad res praeteriti tomporis designandas uti possu-

