αι’

&Qubba-mmm, tollentia-huminem*
”unumunurn-um, quota-eu averni-madium &p ἡμῶν δὲ
- ns *affl-intonit autem- memineo-eut* quicunque vesu-um, id ent, gentilium,
mutun- QuareGrabii voniopnefoeendu eet: „Ao nullum quiden-nm, ·
nbi- mutu! foerm. pain-qum eontinentur-poem afficitisss‘ niati-otius ,aad m
’ pren-e adversm Synna-giu.. „Ao voa quidem ex ein, qui mera vestra oolm,·o·
οιιιωι omnes, non prius poena afficitis, quam rei peragunmr.“ ψ .
- &Gap V. nub initioz Οὐ Κρίσης findens. Grebia: Κρίσει legandum eme
m, ned nihil mutandum. Ver-tunt Sylburgiu· et Thin-ibim. „Non legitimo
exn-ino iudici· exercetis. ‘.‘ Haeo interpretatio potius qnam inita versio. Mara.-
nun: „Nou iudicia exmimtisa‘ss Malu nam iudicia examinare longe aliud quid-
dam significare mihi videtur, ao dicere· scriptor voluit. Κρίσις hoc loeo, ut apud
Lycurgum 2, 2. oausam, emanationem signifieat, Κρίσης &Zea-bear idem quod
latini dicuntt iudici· nocui-ate exercere, agere.

Eodem Capite pont ΕἰρήσεταιΪ γὰρ. τάληθὲς Brauniue ponit signum dintin-
ctivum minimum sive comma, sedvcum Grabio .oolon ponendum-eet„ qnia ,εἰρή-
σεται γὰρ τάληθὲς non pers primi membri est, sed sententia :nh-olata, quae
cnumm>thesis>pmeoedentis expositioni {praemissa est.

· Cap. X.· sub initiozy Καὶ mirra τήν αρχήν ἀγαθὸν ὄντα δημιουργήσας
αὐτὸν ἐξ ἀμόρφου ὕλης δι’ ἀνθρώπους δεδιδὰγμεθα. Ad hune iocum obser-
vat maranus: „Haeo verba Helinium, vita S. Iustini p. 829, e S. Martyris
contextu recidit, ut plane subdita et materiae aeternitatem, praeter Instini een-
tentiam , affingentia. Aliter emendavit Langm3 vertit- enim: ex nihilo et non ea·
informi materna. Sed nihii wnuptum aut interpolatum, nihil quod lustinum in
erroris suspicionem ponit abducet-q, ut in Pmefatione ostendinus-1⁸5⁴ Novi-sinus
antem editor Apologiarum S. latini, 10⁸. numm-(nome ad Rhenum 1880). in
notis p· 57. contendit, Manum om reiiquis Interprefibus hane locum ak:v ver-
mouban, d cun bonusv sit, -omm'a- albem ab. initio a· infor-nu· materia propter
he-‘n- ααὼἀὺω accepim (im>nim-Mnranm); aut lum porro* cum bom eil,

Δ 2 .

