ss

Ὀ

 

    

„mmmm-12⁶⁶, mmmmfflfflam

qum ‘apud ἰιιίίιιι mptum διίκεο bun-t, datque *aba mamam
participio expressum est iu versione, qffl W &cremea- πω

posterius hoc vitium attinet, id ex eo natu- α, quad hoerpnte's m ,⁸

’ enunciationem, quam modo proposuimus, aptissime whom uua-que offic-’e
interrogationem arbitrati sunt. Ac profecto, quicunqne verbe καὶ ἐξ ἀτίμων. etc.

‚ ad interr-{gatham refert, iu explicando indicativo verbi ἐπονομάβουσινς haesita-1

bit. Omnis vero difficultas ina· tollitur, ai modo propositam enunciationem disper·
'tiamur et interrogationis signo post verbum voaeaeorm posito ,- alterurn sententiam
non interrogationem sed exclamationem esse statuamus. Neque hoc Marum¹ Be·
nedictinus non vidit, cuius in editione ita legitur. ri γὰρ δεῖ . .. . uini τύπτον-
ren- καὶ· ἐξ ἀτίμων . ἐπονομαᾶουσινι Atque hanc lectionem secutus ita
vertit: „Quid enim adtinet vohis, qui probe scitis, exponere, quonam artifices

. modo materiem tractent, scalpendo, caedendo,· fundendo, et tundendo! Quin

etiam saepe ex vasibus inhonestis, cum speciem tantum arte mutaverint, ac effigiem
induxerint, cognominant deos.“ · Multo sane clarior haec versio est quam Longinum
ina, magisque ad verba Graeca adcomodata et imprimis eam ob cauum laudanda,
quod veram posterioris sententiae vim et praesertim* particulae nai intensivum signi·
ficationem reddit. Nihilque haheo quod in· ea reprehendam, nisi quodaccusativus
pronominis relativi αἳ non satis accurate explicatus est. Itaque ad locum illum
illustrandum pauca adserenda videntur, quamquam ea non longe repetita sed no-
tissima sunt. Nam inter omnes constat, nunquam accusativo pronominis relativi
exprimi modum vei rationem, qua res aliqua conficiatur, sed dativo ᾗ. Non
minus autem nota res est, multa verba cum duplice accusativo oumiungi ‚ altero
obiecti, altero vero praedicati. Huc imprimis referendum est verbum ποιεῖν,
quod dupfici accusativo iunctum signifieat i. q. efficio ut res quaedam alia fiat.
v c. ποιήσω υμᾶς ἁλιεῖς Mtth.4‚ 19. ἐποίησε τὸ υδωρ oivor.10.2‚ 16 etc.
Sed dividendi quoque verba saepissima ita usurpantur, ut Herodot. VII, 121.
τρεῖς μοῖραι ό Ξέρξης δασάμενος πάντα τὸν neor στρατόν etc. Qua de re
omnino conferenda est Matthiaei. Grammatico Graeca. , ‘

