4

saris Aelii Veri, et Antonini Pii adoptivum (nat Λουκὶφ, φιλοσόφῳ, Καίσαρος
φύσει υἱῷ καὶ Εύρρβοὺς εἰσποιήτῳ, &paci-g} παιδείας) et ad Senatum p‘opn-
lamque Romanum. Primum offendit epitbeton ffiio'a'h'z non s‘uo lodo, ia est,
post Αὐτοκράτορι, ut in plerisque inscriptionibus, quas Gruteri (ἧι-ραι exbi-
bet, sed in fine nominum et epitbetorum positum. Haec autem forma scribendi,
ut voce ‚‚Caesar“ imperatoris tituli terminentur, nulla, nostro q'uidem iudicio,
idonea ratione, sive ad eius significationemrespicias, sive exempla veterum scri-
ptorum et monumentorum consulas, defenditur. Itaque cum Eusebius caesareensis,
qur ιιι ‘historia ecelesiastica, m».1v. 0.112‚·1n1t÷nm pfimae- s, luscini apologiae
descripsit, ‘posti-eines buius tituli* voces inverso ordine reserat, Καίσαρι praeponens
Σεβαστῷ, >id certe, facilius febri possit. Sed -ne' baec quidem medela prorsus no-
bis' satisfacit,·nam quid sibi vult iliud Καίσαρι, quod iam per ommim annos vin
cognominis· '‘obtinuemt, interpositum inter titulos mere bonor-arios et singuiis im-
potatoribus pro suis de republioa'merftn tributos, v. -g, boc loco inter »Εὐσεβής
et Zsssam‘dg? Idem' obstat‘s si de ea ‚,ansar“ vocis significatione cogitemus
qua dignius secundarum· inv‘imperio partiumoetusuturi successoris respiciatur.

Quare cum alia via ex bis difficultatibus -nos expediendi non exstare videatur,
vocem Καίσαρι aut expunxerimus, ant post Αὐτοκράτορι transposuerimus. ›ffam
illud quod primo loco posuimus, ut faciamus, monent· epistolae et inscriptiones
monumentorum imperatoribus ab aliis hominibus oblatorum dedicatorumque, in qui-

bus fere nunqnam vox Caesar occurrit, quemadmodum deest V. g. in allocutione

Legationis 'Athenagorae pro Christianis, quae -his solum titulis concepta est: Λύ- .

τσκράτορσε, Μάρκῳ Λύρήλιῳ Ἆντωνίνῳ, καὶ Λουκίῳ Αύρηλίῳ Κομμόδῳ
>spu-artano& Σαρματικοῐς, τὸ δὲ μέγιστον, Φιλοσόφοις, nec boc sine ratione,

cum imperatoria simul comprehendatur Caesaris dignitas. Gontra imperatores in.

nonu-entis et documentis, quorum ipsi auctores sunt, plerumque titulum Caesa-
ris sibi adscribun't. Sed non est, cur ’ banc qnasi vim* inseramus inscriptioni no-
sti-⁸03 'etenim iam Syvlburgius in annotatione ad bunc ¹99⁰¹1¹ suspicatus est, vocem
Καίσαρι disiungendam esse a titulis Antonini Pii, et coniungendam eum Marco

x

