‚gemm omnum-stelit mmmm, actm- qums-n
ffummmndviupdun ,
,- Ia-dabiam omniu *yomri noa posse, dog-sta quedam laic doctrinae inesse
⁴imprimis da Persona Christi, (aaa incredibilia videantur, sed ean unm, poetas
et philosophos Graecorum de filiis Iovis similia retulisse, quse a Μῆδοι credan-
tur, nec Christiana dogmata posse ridicula et absona esse. Quodsi qui Christum
pro vero deo habere nolint, tamen eum propter sapientiam, qui dei filins vocetur,
'dignum esse. Qua expositione finita secunda pars Apologiae absoluta est.

Restat ut scriptor, si ultra progressurus sit, demonstret, quae Christiani profi-
teantur non solum verisimilia et aeque vera ac fabulas Graecorum, sed omnino
reapse vera. esse, et testImoniis confirmari, qnorum fides in dubium vocari ‘non
possit. Et· hoc quidem praestitit a capite XXX-LXV; sed quae a capite XXIII
-XXX tractantur, plane nobis abundare videntur. 'Primum iam habes duplex
argumentum rerum tractandarum initio capitis XXIII et trigesimi3 deinde initio
cap. XXIII prophetarum, quii Christum praecessere, mentionem facit perinde ac
si alias de eorum vaticiniis iam loquutus fuerit, licet ne verbo quidem rem
antea tetigerit3 tum capite XXIII. plura promittuntur, quae scriptor revera non
praestitit, quemadmodum⁴ ν. g. nusquam reperire possum accuratam demonstratio·
nem,⁴qua Iesum Christum solum proprie filium deo genitum esse efficiatnr; porro
series singulorum huius capitis membrorum perobscura est, qnare ia'm Gabios
exclamat. „Utinam Langus vel quispiam alius connexionem membrorum longis·
simae huius et tamen mutilatae periodi inter se, et quomodo cum sequentibus,
quae per numeros, πρῶτον, δεύτερον, τρίτον distincte prosequitur Iustinus,
ea tota cohaereat, debite ostendisset. “ Denique a capite XXIV — usqne ad XXX.
longe alias res tractat, quam quae cap. XXIII. promittuntur, ut argumentum
potius continere videantur, quo evincatur non iure reliquis omnibns hominibus
inferiores haberi, cum et doctrina et vita reliquis omnibns superiores sint. Ita·
que „fortasse sie series membrorum restitui poscite> Primum eiice primam partem
capitis· xxnl usqne ad verba καὶ Ἰησοῦς· χριστὸες hac euim ratione doctrina
de persona Iesu Christi, quae cap. XXI incipit, continuatur et absolvitnr; tum

