απ

ῤ-ῐα. Quodsi *vero hane eumad} rationem nostro-quoqu& loco sequimur, ita 'verten-
dan nobis eritae' „Quid-enim opus est vobis, qui scitis, referre, quasnam ad res
artifices materiam praeparent, laevigando et [asciando et conflando et tundendo?
Quin etiam-ex inhonestis saepe vasibus, specie tantum artificiose mutata, et confor- ι

mata, deos cognominant.“

De contextu apolog-tae Im a eapite xxm· usque ad eaput xxx.

In nostra Apologia ab exordio ‘usque ad caput XXIII , omnia continua serie
procedunt, ab hoc autem capite usque ad caput XXX. res tractantur, quae nec
prorsus inter se, neque cum antecedentibus et consequentibus apte cohaerent,
ita ut, nisi capite LVI. ‘Simonis Magi mentio fieret, et ad eius historiam, quae
capite XXVI. narratur, respiceretur his verbis καὶ γὰρ παρ’ ὑμῖν, ὠς προέφη-
μεν, ἐν ’τῇ βασιλίδι Ῥώμῃ ἐπὶ Κλαυδίου Καίσαρος γενόμενος ὁ Σίμων,
septem illa capita· integra, salvo sententiarum ordine, eiici possent. Quibus ut
fidem faciamus, argumenta primorum viginti duorum capitum proponenda sunt:
Precibus ad Imperatores praemissis, ut pii, philosophi, iustitiaeque custodes et
‘disciplinae studiosi, missis praeconceptis¹ opinionibus,‘ veritatem audiant, primum
rogat, ne* Christiani ob solum nomen et pravos rumores de eorum criminibus
· sparsos male tractentur, sed ut et de vita et de doctrina Christianorum ex legibus
iudicium fiat. Quo facto rationes gentilium, cur eos persequantur, persequitur
singulasque refutat. Primum vel hoc iniquum esse, quod Christiani nominis causa
in* iudicium vocentur, cum ex nomine neque laus cuiquam, neque poena debeatur.
Fateri se quidem, quosdam invenire posse, qui Christiano nomine, sicut plures ex
philosophis, abusi, scelerum variorum sint rei, sed eos dssquisitione facta non pro·
” pter nomen sed propter'admissum crimen plectendos .esse; quinimo extitisse quos·
hm phiiosophos, qui etiamsi deos gentilium· irrisissent, tamen ab imperatoribus non
poenis, sed praemiis* et honoribus affecti essent. Quae ratio in Christianos ani·
madvertendi, cum plane insolita sit, materiam Δ ei praebet, quaestionem de causis
tantae perversitatis instituendi, easque nulla in alia re sitas eme demonstrat, nisi

3

